Progressing steadily towards the next phase of the future.
Maju terus menuju fase berikutnya di masa depan.
Thanks to your support, we make progress every day.
Terima kasih untuk dukunganmu, kami membuat kemajuan setiap harinya.
Running from Nagoya to Tokyo.
Lari dari Nagoya ke Tokyo.
The Toto Railway is a proud sponsor of the World Sports Games.
Kereta Api Toto adalah sponsor yang membanggakan dari Pertandingan Olahraga Dunia.
Everyone, if you find any large pieces of garbage,
Semuanya, jika kalian menemukan adanya potongan besar sampah,
Flower Road Experience
Pengalaman Jalan Bunga
Everyone, if you find any large pieces of garbage,
Semuanya, jika kalian menemukan adanya potongan besar sampah,
don't touch it and let me know instead.
jangan sentuh itu dan beritahu aku.
Jeez.
Astaga.
Why do we have to clean up the shopping center?
Kenapa kita harus membersihkan pusat perbelanjaannya?
This is part of our class, too.
Ini juga bagian dari kelas kita.
It's an activity for getting to know our local community.
Sebuah kegiatan untuk mengenal komunitas lokal kita.
It may be part of class,
Itu mungkin bagian dari kelas,
but that doesn't mean picking up trash isn't a pain in the butt.
tapi itu bukan berarti memungut sampah tidaklah menyusahkan.
If we pick up their garbage, it'll make it harder for adults to litter.
Jika kita memungut sampah mereka, itu akan menjadikan lebih sulit bagi orang dewasa untuk membuang sampah.
Yeah, but...
Yah, tapi...
No matter how much we pick up, people will never stop littering.
Berapapun banyaknya kita memungut, orang-orang takkan pernah berhenti membuang sampah.
Then what about the garbage right here?
Lalu bagaimana dengan sampah di sini?
Ayumi-chan, stop playing with that stray cat and help us over here.
Ayumi, berhenti bermain dengan kucing liar itu dan bantu kami di sini.
It's not a stray.
Itu bukan kucing liar.
See?
Lihat?
You're right.
Kau benar.
What's going on here? Oh.
Apa yang sedang terjadi di sini? Oh.
That's Isojima-san's cat.
Itu kucing Isojima.
Isojima-san?
Isojima?
Yeah.
Yah.
She always cleans up around this area.
Dia selalu bebersih di sekitar area ini.
Isojima Chiemi
Isojima Chiemi
But recently Isojima-san hasn't been feeling well.
Tapi belakangan ini Isojima tidak begitu sehat.
She's in the hospital right now.
Dia di rumah sakit sekarang.
Maybe that cat thought they'd get to see their owner if they came here.
Mungkin kucing itu berpikir dia bisa bertemu pemiliknya jika dia datang ke sini.
Hey, what the heck is this?
Hei, apa ini?
I thought adults weren't supposed to litter while kids are cleaning up.
Aku pikir orang dewasa seharusnya tak membuang sampah selagi anak-anak sedang membersihkan.
This is pretty awful.
Ini cukup buruk.
Notice
Peringatan Tolong jangan membuang sampah rumah tangga atau kotoran anjing di tempat sampah ini Pusat Perbelanjaan Kota Beika
Looks like there used to be a garbage bin here.
Peringatan Tolong jangan membuang sampah rumah tangga atau kotoran anjing di tempat sampah ini Pusat Perbelanjaan Kota Beika Sepertinya tadinya ada tempat sampah di sini.
There definitely was, right?
Jelas tadinya ada, bukan?
Then where did it go?
Lalu ke mana perginya?
What is it?
Ada apa?
I feel someone watching me.
Aku merasa seseorang memperhatikanku.
What is it? Who is it?
Ada apa? Siapa itu?
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
The shopping center is excited for the WSG!
Pusat perbelanjaan bersemangat untuk POD!
Trouble with trash reveals a surprising blind spot!
Masalah dengan sampah mengungkapkan titik buta yang mengejutkan!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Beika City Shopping Center Garbage Bin Mystery
Misteri Tempat Sampah Pusat Perbelanjaan Kota Beika
"The Beika City Shopping Center Garbage Bin Mystery!"
Misteri Tempat Sampah Pusat Perbelanjaan Kota Beika!
The Beika City Shopping Center Garbage Bin Mystery
Misteri Tempat Sampah Pusat Perbelanjaan Kota Beika
The World Sports Games.
Pertandingan Olahraga Dunia.
It's an international sports festival held once every four years,
Itu festival olahraga internasional yang diadakan setiap empat tahun,
and this year, it's being held in Tokyo.
dan tahun ini, itu diadakan di Tokyo.
That's right. Tokyo is hosting the WSG.
Itu benar. Tokyo menjadi tuan rumah POD.
So we're asking students of all years and classes to submit ideas
Jadi kami meminta murid dari semua tahun dan kelas untuk mengumpulkan ide
for entertaining the guests coming to Japan.
untuk menghibur tamu yang datang ke Jepang.
The best ideas will be implemented here at Teitan High School!
Ide terbaik akan diimplementasikan di sini di SMA Teitan!
Oh, they were originally a stray cat,
Oh, mereka tadinya kucing liar,
so they get outside sometimes.
jadi mereka ke luar sesekali.
But it's okay. They always come home when it's time to eat.
Tapi tidak apa-apa. Mereka selalu pulang ketika waktunya makan.
Yaiba Punch! Yaiba Kick!
Pukulan Yaiba! Tendangan Yaiba!
Hey, it's Kamen Yaiba.
Hei, itu Kamen Yaiba.
Purchase Kamen Yaiba Chocolate and shake hands with me!
Beli Cokelat Kamen Yaiba dan berjabat tangan denganku!
Kamen Yaiba Chocolate manufacturer Mitsuzuka is a proud sponsor of WSG Tokyo.
Produsen Cokelat Kamen Yaiba Mitsuzuka adalah sponsor POD Tokyo.
I was looking forward to watching WSG Tokyo with my cat.
Aku menantikan untuk menyaksikan POD Tokyo dengan kucingku.
But in my current condition, I can barely get around in a wheelchair.
Tapi dalam kondisiku saat ini, aku hampir tak bisa berkeliaran di kursi roda.
I can't go home yet.
Aku belum bisa pulang.
But you were well enough to clean the shopping center until recently.
Tapi kau cukup sehat untuk membersihkan pusat perbelanjaan hingga baru-baru ini.
That's true.
Itu benar.
Oh, right.
Oh, benar.
Do you know why the garbage bin that was here is gone now?
Kau tahu kenapa tempat sampah yang tadinya di sini hilang sekarang?
Oh, that garbage bin?
Oh, tempat sampah itu?
Whenever I cleaned this area, I'd dispose of my garbage in this bin.
Setiap kali aku membersihkan area ini, aku akan membuang sampahku ke dalam tempat sampah ini.
The bin is probably gone because there's a feud going on at the nearby store association.
Tempat sampah itu hilang karena ada pertikaian yang terjadi di asosiasi toko terdekat.
Thank you!
Terima kasih!
Hey, you.
Hei, kau.
Are you sure...
Apa kau yakin...
...you didn't...
...kau tidak...
...drop something?
...menjatuhkan sesuatu?
We're sorry!
Kami minta maaf!
Good grief.
Astaga.
They ran off without picking up their trash.
Mereka lari tanpa memungut sampah mereka.
This is all the fault of you eateries!
Ini semua salah kalian restoran!
Now, now.
Sudah, sudah.
That's why the shopping center is overflowing with trash!
Itu sebabnya pusat perbelanjaan penuh dengan sampah!
Japanese-style Cafe Deli
Kafe bergaya Jepang. Deli
You're wrong. It's because there are more tourists.
Kau salah. Itu karena ada lebih banyak turis.
It's a problem for us, too.
Itu juga masalah untuk kita.
Bookstore Clothing Shop Bicycle Shop
Toko Buku Toko Pakaian Toko Sepeda
Bookstore Clothing Shop Bicycle Shop That's because you eateries recommend that people walk and eat at the same time.
Toko Buku Toko Pakaian Toko Sepeda Itu karena kalian restoran merekomendasikan orang berjalan dan makan di waktu yang sama.
That's why there's garbage all over town.
Itu sebabnya ada sampah di seluruh penjuru kota.
Florist
Toko Bunga
Now, now.
Sudah, sudah.
In any case, it sounds like the eateries should install garbage bins.
Bagaimanapun, kedengarannya seperti restoran harus memasang tempat sampah.
Why should we be the only ones to pay for garbage bins?
Kenapa hanya kami yang harus membayar untuk tempat-tempat sampah itu?
That's what the store association budget is for.
Untuk itulah fungsi anggaran asosiasi toko.
Most of the litter around town comes from people walking and eating.
Sebagian besar sampah di sekitar kota berasal dari orang-orang yang berjalan dan makan.
Mister, you're part of the store association?
Pak, kau bagian dari asosiasi toko?
Most of the litter around town comes from people walking and eating. I'm here representing Poirot.
Sebagian besar sampah di sekitar kota berasal dari orang-orang yang berjalan dan makan. Aku di sini mewakili Poirot.
Now, now.
Sudah, sudah.
We're currently experiencing problems because of you eateries.
Kami saat ini mengalami masalah karena kalian para restoran.
But that's no reason for you to remove the garbage bin in the empty lot.
Tapi itu bukan alasan bagimu untuk membuang tempat sampah di lahan kosong itu.
Now there's trash all over the empty lot.
Sekarang ada sampah di seluruh lahan kosong itu.
That garbage bin was paid for using the store association budget.
Tempat sampah itu dibayar menggunakan anggaran asosiasi toko.
But recently, most of the litter around town comes from people walking and eating.
Tapi belakangan ini, sebagian besar sampah di kota berasal dari orang-orang yang berjalan dan makan.
And it was constantly overflowing. It wasn't very sanitary.
Dan itu terus-menerus bertambah. Itu sangat tidak bersih.
You eateries should've been frequently collecting the trash.
Kalian restoran seharusnya secara teratur membuang sampah.
Why are we the only ones responsible for collecting it?
Kenapa hanya kami yang bertanggung jawab untuk membuangnya?
Because most of it comes from people walking and eating. Now, now.
Karena sebagian besar berasal dari orang-orang yang berjalan dan makan. Sudah, sudah.
Because most of it comes from people walking and eating.
Karena sebagian besar berasal dari orang-orang yang berjalan dan makan.
This isn't going anywhere.
Ini tidak akan ke mana-mana.
That's because there aren't enough garbage bins.
Itu karena tidak ada cukup tempat sampah.
Who's there? Who's watching me?
Siapa di sana? Siapa yang mengawasiku?
Huh? It's gone.
Hah? Hilang.
Come to think of it, I feel like the number of garbage bins around town has decreased.
Dipikir-pikir, aku merasa jumlah tempat sampah di sekeliling kota sudah berkurang.
Apparently it's because people throw their trash into garbage bins,
Tampaknya itu karena orang-orang membuang sampah mereka ke tempat sampah,
even if they're overflowing.
meskipun sudah menumpuk.
And installing bins and collecting trash costs money.
Dan memasang tempat sampah dan mengumpulkan sampah membutuhkan uang.
Come to think of it, the store association was arguing about that today.
Dipikir-pikir, asosiasi toko berdebat tentang itu hari ini.
What? We're playing games at the professor's house again?
Apa? Kita akan main game di rumah profesor lagi?
Same old, same old.
Selalu sama.
Then what do you want to do?
Lalu apa yang ingin kau lakukan?
Again.
Lagi.
What's wrong with people? We worked so hard to clean this up yesterday.
Ada apa dengan orang-orang? Kami bekerja sangat keras untuk membersihkan tempat ini kemarin.
Seriously. It's unforgivable.
Sungguh. Itu tak bisa dimaafkan.
All right, guys.
Baiklah, teman-teman.
Indeed.
Benar.
Yeah.
Yah.
I have a bad feeling about this.
Aku ada firasat buruk tentang ini.
Me, too.
Aku juga.
The Detective Boys will find the culprit!
Kelompok Detektif Cilik akan menemukan pelakunya!
Yeah!
Yah!
I knew it.
Aku tahu itu.
What? Who dumped their trash?
Apa? Siapa yang membuang sampah?
Yes, where the garbage bin used to be in the empty lot.
Ya, di tempat di mana tempat sampah tadinya berada di lahan kosong itu.
Probably someone walking and eating again.
Mungkin seseorang berjalan sambil makan lagi.
But there was other trash, too.
Tapi ada sampah lainnya juga.
Well... no, wait.
Yah... tidak, tunggu.
Maybe the guys who run the eateries did it.
Mungkin orang-orang yang menjalankan restoran yang melakukannya.
What? Why would the store owners dump garbage there?
Apa? Kenapa pemilik toko membuang sampah di sana?
So we'll put back the garbage bin we removed.
Jadi kami akan menempatkan kembali tempat sampah yang kami angkat.
You said there was trash besides food-related garbage, right?
Katamu ada sampah selain sampah makanan, bukan?
I wonder why?
Aku penasaran kenapa?
Why would someone dump all their trash in a place
Kenapa seseorang membuang semua sampah mereka di sebuah tempat
where there used to be a garbage bin?
di mana tadinya ada sebuah tempat sampah?
That was probably the work of the bicycle shop
Itu mungkin ulah dari toko sepeda
and the other stores opposed to installing garbage bins.
dan toko-toko lain yang menentang pemasangan tempat sampah.
Here you are.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Why would the other stores dump garbage there?
Kenapa toko lain membuang sampah di sana?
To force the eateries to install a garbage bin.
Untuk memaksa restoran untuk memasang tempat sampah.
They claim most of the litter comes from people walking and eating.
Mereka menyatakan sebagian besar sampah berasal dari orang-orang yang berjalan dan makan.
A little more to the right.
Sedikit ke kanan.
Right?
Benar?
That's your left.
Itu sebelah kirimu.
This way?
Sebelah sini?
Yes, attach it around there.
Ya, pasang di sekitar sana.
Okay.
Baik.
Professor.
Profesor.
Hey. How does it look, Ai-kun?
Hei. Bagaimana, Ai?
Looks good. Now walk sideways.
Tampak bagus. Sekarang berjalan ke samping.
All right. Can you see me?
Baik. Bisakah kau melihatku?
Yes, I can see you clearly.
Ya, aku bisa melihatmu dengan jelas.
Well, Haibara?
Yah, Haibara?
All right. Now we should get a great look at the culprit.
Baik. Sekarang kita seharusnya melihat pelakunya dengan baik.
I see. So that's how it is.
Begitu. Jadi seperti itu.
How about maps of phone charging locations
Bagaimana dengan peta lokasi pengisian daya ponsel
and WiFi hotspots for foreigners that are written in English?
dan hotspot WiFi untuk orang asing yang tertulis dalam bahasa Inggris?
That seems cliché, too.
Itu juga tampak klise.
Then... I know.
Maka... Aku tahu.
How about a map showing the foreign cuisine restaurants in Beika City
Bagaimana dengan peta yang menunjukkan restoran menu asing di Kota Beika
for when the foreigners are feeling homesick?
untuk ketika para orang asing rindu kampung halamannya?
Are there any restaurants like that around here?
Apa ada restoran seperti itu di sekitar sini?
Seriously? You come up with some ideas, Ran.
Yang benar? Kau punya beberapa ide, Ran.
Sorry.
Maaf.
I feel like I'm right on the verge of an epiphany.
Aku merasa seperti aku di ambang pencerahan.
Ran-neechan.
Ran.
Hey, brat.
Hei, berandal.
Isn't it a little late for you to be walking home from school?
Bukankah sedikit larut bagimu untuk berjalan pulang dari sekolah?
Yeah, I took a little detour.
Yah, aku mengambil jalan putar.
You were playing games at the professor's house again, weren't you?
Kau bermain game di rumah profesor lagi, bukan?
No, not that.
Tidak, bukan itu.
Soccer, then?
Lalu, sepakbola?
Yeah.
Yah.
Subaru-san.
Subaru.
Hey. Are you all on your way home from school?
Hei. Apa kalian semua dalam perjalanan pulang dari sekolah?
Yes. Are you coming back from your college classes as well?
Ya. Apa kau juga pulang dari kelas kuliahmu?
You dummy, Subaru-san is a grad student.
Kau bodoh, Subaru adalah mahasiswa.
You're a grad student at the Toto University Engineering School, right?
Kau mahasiswa di Sekolah Teknik Universitas Toto, bukan?
I'm surprised you remember, Conan-kun.
Aku terkejut kau ingat, Conan.
This tote bag sure is cool.
Tas ini jelas keren.
What do you keep in here?
Apa yang kau simpan di sini?
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
What's this?
Apa ini?
It's a circuit board for measuring electronic noise.
Itu papan sirkuit untuk mengukur kebisingan elektronik.
I use it in my grad school classes.
Aku menggunakannya di kelasku.
I bet it's the receiver for a listening device.
Aku yakin itu adalah penerima untuk sebuah perangkat dengar.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
It's called a tester. It's for measuring voltage.
Itu disebut tester. Itu untuk mengukur voltase.
That's probably a bug detector.
Itu mungkin detektor penyadap.
I'm sorry, Subaru-san. Jeez, Sonoko.
Maafkan aku, Subaru. Astaga, Sonoko.
Yeah, but doesn't this bag look so cool that you wouldn't
Yah, tapi bukankah tas ini tampak sangat keren hingga kau takkan
expect to find such lame stuff inside of it?
mengira menemukan barang-barang payah di dalamnya?
You're right.
Kau benar.
The inside is divided.
Bagian dalamnya dibagi.
Yes.
Ya.
Since I use it to transport precision instruments, it has cushioned partitions.
Karena aku menggunakan untuk memindahkan instrumen presisi, itu punya bantalan partisi.
Huh.
Hah.
If you're walking around with that stuff, does that mean you're doing something for the FBI?
Jika kau berkeliaran dengan barang itu, apa itu artinya kau melakukan sesuatu untuk FBI?
That's right.
Itu benar.
The man who outwardly presents himself as grad student Okiya Subaru
Pria yang menyatakan dirinya sebagai mahasiswa Okiya Subaru
is actually FBI agent Akai Shuichi.
sebenarnya adalah agen FBI Akai Shuichi.
But that's a story for another time.
Tapi itu cerita untuk lain waktu.
I know!
Aku tahu!
What the?
Apa?
What? We're playing games at the professor's house again?
Apa? Kita bermain game di rumah profesor lagi?
Same old, same old.
Selalu sama.
Then what do you want to do?
Lalu apa yang ingin kau lakukan?
You guys are always having the same conversation.
Kalian selalu punya percakapan yang sama.
Again.
Lagi.
What's wrong with people? We just cleaned this up yesterday.
Ada apa dengan orang-orang? Kita baru saja membersihkan tempat ini kemarin.
Haibara.
Haibara.
Nobody's showing up.
Tidak ada yang muncul.
Someone came.
Seseorang datang.
He's acting suspiciously.
Dia bersikap mencurigakan.
Hey, isn't he...?
Hei, bukankah dia...
I know him.
Aku kenal dia.
Handmade Side Dishes
Menu Pendamping Buatan Tangan
I buy croquettes at his store all the time.
Aku membeli kroket di tokonya setiap saat.
Here you are.
Ini dia.
That's one tuna corn dog and one cod roe croquette rice ball.
Itu satu tuna corn dog dan satu bola nasi kroket telur ikan cod.
Thanks.
Terima kasih.
I told you, I just went to check it out because I noticed the camera.
Sudah kubilang, aku hanya pergi memeriksa karena aku menyadari ada kamera.
I'm impressed you noticed from so far away.
Aku terkesan kau menyadarinya dari jauh.
Despite how I look, I've got a keen eye.
Terlepas dari penampilanku, aku punya mata yang tajam.
But mister, it looked like you were carefully observing your surroundings
Tapi pak, sepertinya kau dengan hati-hati sedang memperhatikan sekelilingmu
as you approached the camera.
selagi kau mendekati kamera itu.
That's because I was wondering what the camera was filming.
Itu karena aku penasaran apa yang kamera itu sedang rekam.
Really?
Benarkah?
Yes, really.
Ya, benar.
Come on, you're interfering with my business.
Ayolah, kau mengganggu bisnisku.
Get out of here.
Keluar dari sini.
Welcome.
Selamat datang.
That guy is definitely suspicious.
Pria itu jelas mencurigakan.
Yeah. He's the only one caught on camera.
Yah. Dia satu-satunya yang tertangkap kamera.
Hold on.
Tunggu.
What's this?
Apa ini?
What is that? I'll rewind the video a little bit.
Apa itu? Aku akan putar mundur videonya sedikit.
Something came down.
Sesuatu turun.
Could you play that again in slow motion?
Bisakah kau putar lagi dalam mode lambat?
Got it.
Baik.
It's a crow.
Itu seekor burung gagak.
Just a crow?
Hanya seekor burung gagak?
No, it's possible that the crow is the culprit.
Tidak, mungkin burung gagak itu adalah pelakunya.
What?
Apa?
I have heard that crows will gather food or trash.
Aku pernah dengar bahwa burung gagak akan mengumpulkan makanan atau sampah.
Then is this crow the culprit?
Lalu apakah burung gagak ini pelakunya?
Haibara, can you tell if this crow has any trash in its beak?
Haibara, bisakah kau tahu apa burung gagak ini membawa sampah di paruhnya?
Give me one minute.
Berikan aku satu menit.
Apply high-speed digital signal processing,
Terapkan pemrosesan sinyal digital berkecepatan tinggi,
reduce noise, and adjust contrast.
kurangi suara, dan sesuaikan kontras.
That's probably the best I can do.
Itu mungkin yang terbaik yang bisa kulakukan.
It doesn't look like this crow has anything in its beak.
Sepertinya burung gagak ini tidak membawa apapun di paruhnya.
Our theory about the crow being the culprit has fallen apart.
Teori kita tentang burung itu menjadi pelakunya sudah hancur.
Then was it that man after all?
Lalu apakah memang pria itu?
If only the camera had caught him dumping trash.
Jika saja kamera itu menangkapnya sedang membuang sampah.
We did set up the camera at an angle that would capture the person's face.
Kita memang mengatur kamera itu pada sudut yang akan menangkap wajah orang itu.
In other words, this camera has a blind spot.
Dengan kata lain, kamera ini memiliki titik buta.
That is what that means.
Itu artinya.
Then couldn't we determine the range of that blind spot?
Maka tak bisakah kita menentukan jangkauan dari titik buta itu?
Based on our calculations,
Berdasarkan kalkulasi kita,
we've determined that the camera captures an adult
kita sudah menentukan bahwa kamera menangkap orang dewasa
from the knees up no matter where they approach from.
dari lutut ke atas dari manapun mereka datang.
However, once they're right in front of the camera,
Namun, begitu mereka berada di depan kamera,
we can't see what's below it.
kita tak bisa melihat apa yang ada di bawahnya.
That height is roughly 115 centimeters.
Ketinggian itu kurang lebih 115 centimeter.
In other words, a culprit shorter than 115 centimeters wouldn't be caught on camera.
Dengan kata lain, seorang pelaku yang lebih pendek dari 115 centimeter takkan tertangkap kamera.
But even if there were a culprit like that,
Tapi walaupun ada pelaku seperti itu,
in order to avoid being caught on camera,
untuk menghindari tertangkap kamera,
they'd have to approach from the fence side.
mereka harus mendekat dari sisi pagar.
Not Visible
Tidak Terlihat
Visible
Terlihat
Is there anybody that small?
Apa ada yang sekecil itu?
Does that mean a tiny child is the culprit?
Apa itu artinya seorang anak kecil adalah pelakunya?
Huh?
Hah?
Now that I look closely, there's a hole here, like something passed through the bushes.
Sekarang aku melihat baik-baik, ada sebuah lubang di sini, seperti sesuatu telah melewati semak-semak.
You're right.
Kau benar.
Yeah.
Yah.
What made this hole?
Apa yang membuat lubang ini?
Conan-kun, did you figure it out?
Conan, apa kau sudah mengetahuinya?
Yeah.
Yah.
The culprit is probably...
Pelakunya mungkin...
Isojima-san.
Isojima.
There something we'd like to ask you today.
Ada sesuatu yang ingin kami tanyakan padamu hari ini.
Beika City Store Association Office
Kantor Asosiasi Toko Kota Beika
Really?
Benarkah?
You figured out who's been dumping trash?
Kau sudah mengetahui siapa yang membuang sampah?
Yes.
Ya.
You mean they were captured on that camera?
Maksudmu mereka tertangkap kamera itu?
Yeah, they were.
Ya, benar.
First, take a look at this image.
Pertama, lihatlah gambar ini.
Doesn't the camera seem a bit low?
Bukankah kamera itu tampak sedikit rendah?
We won't be able to see the culprit's face.
Kita takkan bisa melihat wajah pelakunya.
Hey, isn't that...
Hei, bukankah itu...
...Isojima-san's cat?
...kucing Isojima?
So the creature who was gathering garbage in that place every day...
Jadi makhluk yang mengumpulkan sampah di tempat itu setiap hari...
...was the cat.
...adalah kucing itu.
Isojima-san would clean that area every day.
Isojima akan membersihkan area itu setiap hari.
She said she'd dispose of the trash she collected in the garbage bin at that empty lot.
Dia bilang dia akan membuang sampah yang dia kumpulkan di tempat sampah di lahan kosong itu.
We asked Isojima-san about it yesterday.
Kami bertanya pada Isojima tentang itu kemarin.
Now that you mention it...
Sekarang kau menyebutkan itu...
You might be right.
Kau mungkin benar.
That's why this cat has continued to collect trash in this place
Itu sebabnya kucing ini terus mengumpulkan sampah di tempat ini
where the bin used to be.
di mana tempat sampah itu dulu berada.
I see.
Begitu.
That's why you snuck out of the house every day.
Itu sebabnya kau menyelinap keluar dari rumah setiap hari.
Everyone, I'm terribly sorry for the trouble my cat has caused.
Semuanya, aku minta maaf untuk masalah yang kucingku timbulkan.
Oh, no.
Oh, tidak.
That's okay.
Tidak apa-apa.
I'll get better soon so I can get back to cleaning with this cat.
Aku akan segera membaik agar aku bisa kembali bebersih dengan kucing ini.
You don't have to do that.
Kau tidak harus melakukan itu.
Maybe we should reinstall the garbage bin.
Mungkin kita harus pasang kembali tempat sampahnya.
We should install some in areas where people are likely to walk and eat, too.
Kita juga harus pasang beberapa di area di mana orang-orang kemungkinan berjalan sambil makan.
Then we'll be reinstalling the garbage bin at the lot
Maka kita akan memasang kembali tempat sampah di lahan kosong
as well as several more in other locations.
begitu juga beberapa tambahan di lokasi lainnya.
But the store association budget isn't enough to cover that, is it?
Tapi anggaran asosiasi toko tidak cukup untuk mencakupi itu, bukan?
You're right.
Kau benar.
Then what are we going to do?
Lalu apa yang akan kita lakukan?
Uh, um...
Uh, um...
Why don't you use this?
Kenapa kau tidak menggunakan ini?
Ran, what are you doing here?
Ran, apa yang sedang kau lakukan di sini?
Our class' idea is being turned into a product.
Ide kelas kami diubah menjadi sebuah produk.
It was mostly Ran-kun's idea.
Itu sebagian besar adalah ide Ran.
This is it.
Ini dia.
A tote bag?
Sebuah tas?
Not just any ordinary tote bag.
Bukan hanya sekedar tas biasa.
I call it the "garbage takeout bag."
Aku menyebutkan "tas membuang sampah."
Garbage Takeout Bag
Tas Membuang Sampah
At first glance, it looks like an ordinary tote bag with a Japanese-style pattern,
Pada pandangan pertama, itu tampak seperti tas biasa dengan pola bergaya Jepang,
Garbage Takeout Bag but when you hang a garbage bag off of the clips inside the bag,
Tas Membuang Sampah tapi ketika kau menggantung tas sampah dari jepitan di dalam tas,
it turns into a partition that allows you to separate out your trash.
itu berubah menjadi partisi yang membuatmu bisa memisahkan sampahmu.
You can put dirty things inside the trash bag.
Kau bisa meletakkan benda-benda kotor di dalam tas sampah.
In other words,
Dengan kata lain,
it's a bag that lets you take home whatever garbage you produce.
itu sebuah tas yang membiarkanmu membawa pulang apapun sampah yang kau hasilkan.
But because of its attractive appearance,
Tapi karena tampilannya yang menarik,
it doesn't look like you're carrying trash around with you.
itu tidak tampak seperti kau sedang membawa sampah denganmu.
So if you use it without attaching a garbage bag,
Jadi jika kau menggunakannya tanpa memasang tas sampahnya,
it functions as a reusable shopping bag.
itu berfungsi sebagai tas belanja yang bisa digunakan kembali.
And since it folds up so small,
Dan karena itu bisa dilipat sangat kecil,
it makes a great souvenir for foreigners.
itu menjadikannya suvenir yang bagus untuk orang asing.
I hope they take home both the idea of bringing their trash home with them
Aku harap mereka membawa pulang ide membawa sampah mereka pulang dengan mereka
and a piece of Japanese culture as a souvenir.
dan sepotong budaya Jepang sebagai oleh-oleh.
How nice.
Sungguh bagus.
I'd love to sell those at my store.
Aku ingin menjual itu di tokoku.
We'd love to have you sell them in the shopping center.
Kami ingin kau menjualnya di pusat perbelanjaan.
Why don't you use the profits to install more garbage bins?
Kenapa kau tak gunakan keuntungannya untuk memasang lebih banyak tempat sampah?
What a wonderful idea!
Ide yang bagus!
We'll use those bags and garbage bins to clean up the town.
Kita akan gunakan tas-tas itu dan tempat sampah untuk membersihkan kota.
How marvelous.
Sungguh luar biasa.
Is everyone okay with proceeding with this plan?
Apa semua orang setuju dengan melanjutkan rencana ini?
Yes.
Ya.
Your Ran-neechan did a good job.
Ran melakukan pekerjaan bagus.
What?
Apa?
An invitation to a party?
Sebuah undangan ke sebuah pesta?
Yeah.
Yah.
Only WSG Tokyo sponsors can attend the party.
Hanya Sponsor POD Tokyo yang bisa menghadiri pesta itu.
Apparently several of Sonoko's dad's companies are sponsors.
Tampaknya beberapa perusahaan ayah Sonoko merupakan sponsor.
So why are you inviting us?
Jadi kenapa kau mengundang kami?
Sonoko said it was a reward for finding the culprit who was dumping the trash.
Sonoko bilang itu hadiah karena menemukan pelaku yang membuang sampah itu.
You kids had better be on your best behavior.
Kalian sebaiknya menjaga sikap kalian.
I don't really get it, but it sounds like we'll be treated to great food.
Aku tidak mengerti, tapi kedengarannya kita akan ditraktir makan enak.
I know this hotel.
Aku tahu hotel ini.
It's the newly constructed big hotel by the Toto Railway Station.
Itu hotel besar yang baru dibangun di sebelah Stasiun Jalur Kereta Toto.
Really?
Benarkah?
I bet they have tons of tasty food.
Aku yakin mereka punya banyak makanan enak.
Like eel, and eel, and eel...
Seperti belut, dan belut, dan belut...
And that's how we ended up attending the WSG Tokyo party.
Dan begitulah kami berakhir menghadiri pesta POD Tokyo.
WSG Tokyo Sponsor Company Rally
Reli Perusahaan Sponsor POD Tokyo
However, we had no idea that would be the start of that horrifying case...
Namun, kami tidak tahu itu akan menjadi awal dari kasus mengerikan itu...
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Ah, it's a chapel.
Ah, sebuah kapel.
Who invited you?
Siapa yang mengundangmu?
Episode Preview We received a letter from someone named Nichihara Taisei.
Episode Selanjutnya Kami menerima surat dari seseorang bernama Nichihara Taisei.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Someone gathered all of us here while concealing their identity.
Seseorang mengumpulkan kami semua di sini selagi menyembunyikan identitas mereka.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
This situation is the most cliché of all mystery clichés.
Situasinya paling klise dari semua klise misteri.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
There's likely to be serial murders.
Kemungkinan ada pembunuhan berantai.
The 36-Cell Perfect Game (Part One)
Permainan Sempurna 36-Sel (Bagian Satu)
The next episode of Conan is "The 36-Cell Perfect Game, Part One!"
Selanjutnya dalam Conan, "Permainan Sempurna 36-Sel, Bagian Satu!"
The 36-Cell Perfect Game (Part One)
Permainan Sempurna 36-Sel (Bagian Satu)
Snowy Mountain Villa
Vila Gunung Salju
Next Conan's hint.
Petunjuk Conan Selanjutnya:
A snowy mountain villa!
Vila gunung salju!
Snowy Mountain Villa
Vila Gunung Salju
Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Your nose is red.
Hidungmu merah.
Akai?!
Akai?
Don't miss the next episode. The Scarlet Bullet is available now!
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Peluru Scarlet tersedia sekarang!